# otus_hw

# Поиск фильмов
***
### Домашнее задание 1
***
Приложение по поиску фильмов

Цель:
Начать работу над приложением по поиску фильмов, создать проект и страницу с фильмами.

Описание/Пошаговая инструкция выполнения домашнего задания:
1. Создайте проект
2. Залейте проект на GitHub
3. Добавьте описание проекта в заголовке и Readme
4. На первом экране своего приложения создайте несколько картинок с фильмами. К каждой картинке добавьте название фильма и ячейку. Изображения любые, название и описание произвольные
5. По нажатию на Детали (ячейку) - выделяйте другим цветом название выбранного фильма, открывайте новое окно, где показывайте картинку и описание фильма
6. Сохраняйте выделение фильма при повороте и при возвращении со второго экрана
7. Добавьте кнопку “Пригласить друга” и отправляйте приглашение по вашему выбору (почта, смс, социальные сети)
8. Добавьте на втором экране checkbox “Нравится” и текстовое поле для комментария. Возвращайте значение чекбокса и текст комментария при переходе обратно на первый экран. Возвращенные значения чекбокса и текстового комментария выводим в лог

P.S. Задание со звездочкой * - повышенной сложности. Если вы с ним не справитесь - ничего страшного, оно не является обязательным.

***
### Домашнее задание 2
***
Работа со списками

Цель:
Научиться работать со списками.

Описание/Пошаговая инструкция выполнения домашнего задания:
1.Добавьте поддержку английского и русского языков для элементов интерфейса, например, для кнопки "детали" и "пригласить друга"
2. Переведите ваше приложение на отображение списков с помощью RecyclerView
3. Дополните функционал вашего приложения сохранением фильмов в список избранного (избранное пока храните в обычном List на уровне Activity). Используйте для этого или долгое нажатие на элемент списка, или тап на ImageView в виде сердечка рядом с названием фильма
4. Создайте экран, где будет отображаться список Избранного
5. Сделайте так, чтобы из списка избранного можно было удалять элементы
6. Добавьте поддержку альбомной ориентации. Интерфейс должен отличаться. Например, в портретной 1 фильм в строке списка, а в альбомной 2-3
7. Создайте кастомный диалог подтверждения при выходе из приложения при нажатии кнопки back (использовать метод onBackPressed)
8. Написать собственный ItemDecoration
9. Самостоятельно изучите ReciclerView.ItemAnimator, создайте свои собственные анимации
P.S. Задание со звездочкой * - повышенной сложности. Если вы с ним не справитесь - ничего страшного, оно не является обязательным.

***
### Домашнее задание 3
***
 Фрагменты и навигация

Цель:
Научиться работать с фрагментами и навигациями.

Описание/Пошаговая инструкция выполнения домашнего задания:
1. Переведите свое приложение на единственную Activity и несколько фрагментов
2. Для навигации между фрагментами используйте NavigationDrawer или BottomNavigation
3. Добавьте CoordinatorLayout + CollapsingToolbar на детальный экран фильма
4. Добавьте Snackbar или Toast, сообщающий об успехе добавления\удаления из избранного
5. * Добавьте возможность отмены действия в snackbar
P.S. Задание со звездочкой * - повышенной сложности. Если вы с ним не справитесь - ничего страшного, оно не является обязательным.


***
### Домашнее задание 4
***
Подключение приложения к интернету и архитектурные компоненты

Цель:
Научиться подключать приложение к интернету и архитектурные компоненты.


Описание/Пошаговая инструкция выполнения домашнего задания:
1. Переведите свое приложение на архитектурные компоненты и MVVM
2. Подключите API сервера с фильмами и загружайте данные о фильмах с сервера при запуске приложения. Во время загрузки должен отображаться индикатор на ваш выбор
3. Используйте Glide для загрузки изображений
4. Добавьте пагинацию (подгрузку новых фильмов при скролле)
5. Сохраняйте полученные данные фильмов в кэш (базу данных Room)
6. Сохраняйте список избранного в базе данных
7. Во время загрузки фильмов отображайте данные из кэша
8. Добавьте отображение ошибок, в случае ошибки сервера или отсутствия интернета
9. Добавьте возможность повторить запрос в случае ошибки
10. Добавьте pull to refresh
11. Создайте ViewModel с помощью фабрики
12*. В случае ошибки сервера \ отсутствия интернета отобразите snackbar с ошибкой и кнопкой "попытаться снова\обновить"
